### CDNBye的原理是什么？
CDNBye采用WebRTC data channel技术和BT算法来实现直播和点播的P2P加速。通过内置的调度算法，
在P2P和CDN之间进行无缝切换，从而在不影响用户播放体验的前提下最大化P2P率。hlsjs-p2p-engine
是CDNBye为播放HLS流而开发的hls.js插件。目前，CDNBye已经支持大部分的HTML5播放器，包括
Hls.js, JWPlayer, Video.js, Clappr, Flowplayer和TCPlayer等。

### CDNBye的P2P服务安全吗？
CDNBye采用的WebRTC data channel技术，是基于SCTP协议和TLS加密的，无需担心数据传输的
安全问题。另外，与后台服务器的通信（包括tracker和信令服务器）是基于安全的HTTPS和WSS。
 
### 使用CDNBye的P2P服务需要付费吗？
目前CDNBye已经开始商业化，但同时对小型流媒体网站仍提供免费服务。收费模式如下：
- 只对在控制台(https://oms.cdnbye.com)绑定的域名提供P2P服务
- 每个账号每日免费赠送10GB P2P流量，次日清零
- 每日在控制台完成签到后再赠送40GB P2P流量，次日清零
- 超出免费额度后停止P2P服务，如果继续使用，需要购买流量包，购买的流量包额度越大，价格越划算，且可以使用更多P2P流量，直到剩余可用流量为零。
- 目前只针对Web端插件收费，iOS和安卓SDK完全免费

### 如何购买流量包？
登录https://oms.cdnbye.com，点击左边侧滑栏的`购买流量包`，目前支持支付宝和Paypal两种付款方式，其中支付宝以人民币付款，Paypal以美元付款。
 
### 如果绑定了多个域名，购买流量包后怎么扣费呢？
如果您在同一个账号同时绑定了多个域名，则开启P2P的所有域名会共享流量包。您可以在控制台的`P2P配置`关闭某个域名的P2P服务从而节省流量包消耗。

### 购买了包月套餐后每日额度不够用怎么办？
建议再买个流量包作为补充，系统会先扣除包月套餐流量，扣完再扣除流量包流量。

### P2P服务停止后会影响视频的正常播放吗？
不会。视频仍会正常播放，只是没有P2P加速效果。

### 对接入P2P服务的网站有什么要求吗？
CDNBye不对色情等非法内容提供P2P服务，请确保您的网站符合法律规范。

### CDNBye会不会造成用户视频播放延迟？
不会。首先，视频的首片数据总是从CDN下载的，因而不会造成首屏延迟。其次，如果在超时时间内无法从其他节点获取数据，那么内置的调度算法会及时切到CDN下载，因此本P2P技术不会带来任何额外的延迟。

### 官方的信令服务好像高峰期不太稳定？
建议不使用默认的信令服务，可以自行部署信令服务或者用第三方免费信令服务，请参考[这里](/signaling.md)。

### 如果用户的浏览器不支持WebRTC，会如何处理？
在这种情况下，插件不起任何作用，用户和往常一样采用HTTP方式下载。

### 目前支持的移动端浏览器有哪些？
- QQ浏览器
- 谷歌浏览器<br>
- 火狐浏览器<br>
- 欧朋浏览器<br>
- 微信浏览器<br>
- QQ内置浏览器<br>
- 猎豹浏览器<br>
- 搜狗浏览器
- 百度浏览器
- 360极速浏览器<br>
- 2345浏览器<br>
- 遨游5浏览器<br>
- Via浏览器
- X浏览器
- 先锋浏览器
<br>
注：以上所列出均是安卓平台，目前iOS平台还未支持，不断完善中...

### iOS浏览器是否不支持P2P？
由于iOS的浏览器内核不支持MSE(Media Source Extension)，因此所有iOS系统的手机均不支持P2P，这也是其他Web P2P方案共同的局限性，建议使用原生APP集成iOS端SDK来实现P2P。

### 使用过程中出现异常如何反馈？
如果是Web端插件的异常请在p2p配置中开启log并截图浏览器console出错信息发送到service@cdnbye.com，或者在QQ群里反馈。如果是原生SDK出现异常请在p2p配置中开启log并保存日志文件发送到官方邮箱，建议在APP中集成[Bugly](https://bugly.qq.com)，有助于收集crash日志并上传到云端。

### CDNBye的效果如何？如果使用过程效果不如预期，应该怎么调整？
从目前后台记录的数据来看，理想情况下，在直播中P2P分享率可以达到60%以上，点播中在有冷流存在的情况下综合分享率也可以达到30%以上。
如果您使用过程中无法达到以上所述效果，请参照[P2P优化](/m3u8.md)对各参数进行调整，或者联系本平台获取技术支持。

### CDNBye的P2P技术会影响DRM(数字版权管理)吗?
不会。只有在用户获得发布者的服务器授权后才会激活P2P传输。而且，流秘钥是不会在P2P网络中
传输的。P2P网络中传输的ts文件和用户从CDN下载的完全一样。另外，播放的内容不会上传或者缓存在我们的服务器中。

### Web端插件P2P无效问题排查步骤
- 视频播放后打开console查看debug信息
- 如果有红色的报错信息一般是代码逻辑问题，请根据提示修改
- 如果显示类似 "CDNBye 0.X.X is deprecated, please update to latest version(0.X.X已停止支持，请更新至最新版本)" 说明版本已过期，请升级至最新版
- 如果显示类似 "P2P service is deactivated(P2P服务已停止，请先绑定域名或检查流量是否已用完)" 有以下四种可能：
    - 域名没有绑定，注意CDNBye后台是根据HTTP请求的Origin字段来获取域名的（如果使用iFrame该域名可能和网站域名不一致），请在后台绑定正确的域名
    - 流量已经用完，请登录[控制台](https://oms.cdnbye.com)并切换到对应域名查看流量使用情况
    - 在控制台的`P2P配置`中关闭了P2P服务，重新开启即可
    - 域名被加入黑名单，登录控制台点击`域名信息`即可确认
    